    2. International

Deux pétroliers de la flotte fantôme russe «attaqués» par des drones en mer
Noire

--

   Une série d’attaques revendiquée par l’Ukraine. Kiev a annoncé samedi
   avoir frappé avec des drones navals des navires de la «flotte fantôme
   russe» utilisée par Moscou pour contourner les sanctions occidentales.
   À découvrir
--

   Le pétrolier, battant pavillon gambien et considéré comme appartenant à
   la flotte fantôme russe, «a subi des dommages mineurs sur son flanc
   tribord, au-dessus de la ligne de flottaison», a précisé le ministère,
   soulignant qu’«aucun incendie ne s’est déclaré à bord et (que)
--
   Publicité

   Deux pétroliers de la flotte fantôme russe «attaqués» par des drones en
   mer Noire
   S'ABONNER
--
     * anonyme
       le 30/11/2025 à 00:08
       La flotte sous-marine russe en pleine croissance !
     * anonyme
       le 30/11/2025 à 00:02
--
       au carrefour des guerres «Tous les conflits, gelés ou non, se
       trouvent ici»: la mer Noire, au carrefour des guerres
       DÉCRYPTAGE - Alors que l’Ukraine a réussi à repousser la flotte
       russe, les Occidentaux cherchent une stratégie pour stabiliser la
       région.
--
    6.

Guerre en Ukraine : comment la flotte russe est mise sous pression en mer
Noire
       Guerre en Ukraine : comment la flotte russe est mise sous pression
       en mer Noire Guerre en Ukraine : comment la flotte russe est mise
       sous pression en mer Noire
       DÉCRYPTAGE - Depuis la perte du croiseur Moskva, la puissante
       marine russe est harcelée dans le nord de la mer Noire. Sans
       flotte, mais renforcés par les livraisons d'armes occidentales, les
       Ukrainiens tentent de desserrer l'étau.
    7.
--
       Moskva révélé Guerre en Ukraine : un enregistrement audio du
       naufrage du croiseur Moskva révélé
       Le navire amiral de la flotte russe de la mer Noire a coulé en
       avril. L'enregistrement révélé par les Ukrainiens mais non
       authentifié conforterait la thèse de Kiev selon laquelle le navire
