    2. Géopolitique

L'Ukraine part en guerre contre la flotte fantôme russe dans les eaux
internationales

   Deux frappes menées le 28 novembre en mer Noire contre des navires de
   la flotte fantôme marquent un tournant dans la stratégie ukrainienne,
   Kiev n'ayant jusqu'à présent jamais reconnu avoir mené d'attaques
   contre ces navires dans les eaux internationales.
   Vidéo GEO France - Les sanctions pleuvent sur Moscou, alors pourquoi
   l'économie russe prospère?
   Les navires russes de la flotte fantôme sont majoritairement composés
   de vieux pétroliers, naviguant sous divers pavillons et assurés par des
   compagnies non-occidentales.
   Les navires russes de la flotte fantôme sont majoritairement composés
   de vieux pétroliers, naviguant sous divers pavillons et assurés par des
   compagnies non-occidentales. © Tom Paiva Photography / Getty Images
--

   Vieillissants, mal assurés... Mais discrets : les pétroliers de la
   flotte fantôme russe, qui permettent à Moscou d'exporter son or noir en
   contournant les sanctions occidentales, sont une véritable épine dans
   le pied pour Kiev. Les centaines de navires vétustes, opérant sous
--
   Russie ont été victimes d'explosion en 2025 ; il s'agit cependant du
   premier incident dont Kiev revendique la paternité. Une autre
   mésaventure, plus curieuse, a touché un navire de la flotte fantôme
   russe la veille du 28 novembre : le Mersin, un pétrolier mouillant à
   proximité de la côte sénégalaise, a été victime de "quatre explosions
--
   il est pour l'instant impossible de dire à quel point l'Ukraine est
   impliquée dans ces explosions. D'autant que la vétusté des navires de
   la flotte fantôme, composée de bâtiments bon marché vieux de plusieurs
   décennies, a déjà causé de nombreux incidents.

--

   De même, les frappes contre les pétroliers russes n'ont pour l'instant
   qu'égratigné la surface de la flotte fantôme, comptant 1 000 navires en
   2025, dont un tiers environ a été sanctionné par l'Union Européenne.
   Sans accélération drastique des attaques contre les pétroliers de son
--
       drones russes
     * Kiev a affirmé avoir mené une attaque contre un vaisseau de la
       flotte fantôme en mer Méditerranée.
       Actu Russie
       L'Ukraine frappe un pétrolier russe en Méditerranée: un tournant
--
       Ukraine: face aux assauts russes le long du front, la bataille pour
       le Donbass s'intensifie
     * Sébastopol, après l'attaque sur le QG de la flotte russe en mer
       Noire, le 22 septembre.
       Guerre en Ukraine
       Mini-marine, grande puissance : l'Ukraine a fait fuir de Crimée la
       flotte russe en mer Noire
     * Au sud de l’Ukraine, 300 bateaux auraient été rassemblés en vue
       d’une prochaine offensive russe à travers le fleuve Dniepr.
