   métrop., Europe et DOM.

   GESTION DE FLOTTE MOBILE INCLUSE

   Centralisez la gestion de votre Flotte mobile et gérez votre parc en
   temps réel (activation de lignes, suivi et blocage de la consommation).

--

   Faites le choix de la liberté ! Un forfait sans engagement pour piloter
   la flotte au plus près des besoins.

   Au meilleur prix
--
   9,99€ HT dès la sixième ligne activée.

Gérez votre flotte mobile

   Grâce à votre Espace Client Free Pro, gagnez en autonomie et en
   rapidité pour la gestion de votre flotte.

   Activez instantanément vos lignes
--
   Suivez vos consommations en temps réel

   Centralisez la gestion de votre flotte en toute simplicité

Vos avantages exclusifs Freebox Pro + Mobile
--
   Contrairement à une offre mobile réservée aux particuliers, le Forfait
   Mobile Free Pro 5G vous offre le meilleur de Free Pro pour votre
   entreprise en termes de services et de gestion de votre flotte mobile :
     * Un accès à votre Espace Client dédié pour gérer l’ensemble des
       lignes mobiles de votre entreprise.
--
     * Appels, SMS et MMS illimités*
     * Des communications internationales**
     * Une gestion flotte mobile 100% autonome via l'Espace Client
     * Des réductions sur les forfaits de votre flotte mobile (pour les
       clients Freebox Pro ou à partir de la 6ème ligne active)
     * Un accès au réseau 5G compris dans le forfait
--

   Grâce à votre abonnement Freebox Pro - en plus de votre Forfait Mobile
   inclus - vous bénéficiez de l’avantage Flotte Mobile Free Pro. Pour
   toute nouvelle souscription à un Forfait Mobile Free Pro, vous disposez
   une remise de 10 € HT/mois par ligne active, soit un forfait à 9,99€
--
   votre Espace Client.

Comment gérer ma flotte mobile avec le Forfait Mobile Free Pro 5G ?

   Pour répondre aux besoins des professionnels, Free Pro a conçu un
   Espace Client dédié à la gestion de flotte mobile.
   À partir de celui-ci, vous avez accès à un aperçu global sur l’ensemble
   de vos lignes qui vous permet de :
--
   Grâce à la centralisation de toutes ces actions concernant vos lignes
   mobiles Free Pro, vous serez 100% autonome dans la gestion de votre
   flotte.
   En cas de besoin, contactez-nous depuis votre Espace Client.

