   #Air Journal » Qatar Executive mise sur Starlink : la flotte de jets
   privés passe au très haut débit en vol  Flux des commentaires JSON
   oEmbed (JSON) oEmbed (XML)
--
    3. Actualité
    4. >
    5. Qatar Executive mise sur Starlink : la flotte de jets privés passe
       au très haut débit en vol

--
     * Technologie

Qatar Executive mise sur Starlink : la flotte de jets privés passe au très
haut débit en vol

   Publié le 5 décembre 2025 à 08h00 par Joël Ricci
   0 commentaire
   Qatar Executive mise sur Starlink : la flotte de jets privés passe au
   très haut débit en vol  1 Air Journal

   @Qatar Airways

   Qatar Executive va équiper l’intégralité de sa flotte de jets privés
   Gulfstream et Bombardier avec la connectivité haut débit Starlink d’ici
   début 2026, faisant du groupe qatari l’un des premiers opérateurs au
--
   qu’un bureau au sol.

   Starlink à bord de toute la flotte Qatar Executive

   D’ici le premier trimestre 2026, tous les Gulfstream (G650ER et G700)
   ainsi que les Bombardier Global 5000 opérés par Qatar Executive
   proposeront Starlink, le service internet haut débit et faible latence
   développé par SpaceX. La flotte de Qatar Executive comprend
   actuellement 8 Gulfstream G700, 15 Gulfstream G650ER, 2 Bombardier
   Global 5000 et un Airbus A319CJ configuré en jet d’affaires, opérés en
   « flotte flottante » à l’échelle mondiale.

   La moitié des G650ER et la totalité des Global 5000 sont déjà connectés
--
   l’installation progressive de Starlink sur ses G650ER, avec une
   première vague de cinq appareils équipés et un déploiement sur
   l’ensemble de la flotte Gulfstream sur une période de 18 mois.

   Une expérience « comme au sol » pour les passagers
--
   communiquer à des vitesses proches de celles du sol » tout au long du
   vol, y compris au‑dessus des océans ou de régions isolées. « En
   équipant l’ensemble de notre flotte ultra-long-courrier avec Starlink,
   et en réalisant les installations avec nos propres équipes techniques,
   nous fixons désormais un nouveau standard pour l’aviation privée »,
--
   volumineux en vol renforce l’attractivité du jet d’affaires face aux
   cabines First et Business des compagnies régulières, même lorsqu’elles
   sont elles aussi équipées de Starlink sur certaines flottes
   long-courriers.

--
   devient un fil conducteur, des salons d’aéroport aux cabines des vols
   commerciaux et des jets privés.
   Qatar Executive mise sur Starlink : la flotte de jets privés passe au
   très haut débit en vol  2 Air Journal

