   Menu
   Guerre en Ukraine : comment grâce à ses drones navals "Sea Baby" Kiev
   veut faire tomber la flotte fantôme russe
   dimanche 04 janvier 2026, Saint Odilon
   Ciel dégagé
--

Guerre en Ukraine : comment grâce à ses drones navals "Sea Baby" Kiev veut
faire tomber la flotte fantôme russe

   Guerre en Ukraine, Russie, International
--
   l'essentiel Grâce à leurs drones navals "Sea Baby", désormais capables
   de frapper loin et lourd, les forces ukrainiennes multiplient les
   attaques ciblées contre la "flotte fantôme" russe, notamment en mer
   Noire, infligeant des dégâts visibles aux navires pétroliers sous
   sanctions.

   En moins de quarante-huit heures cette semaine, deux pétroliers de la
   "flotte fantôme" russe ont été frappés en mer Noire par des drones
   navals ukrainiens. Les navires Virat et Kairos, tous deux battant
   pavillon gambien et soupçonnés de transporter du pétrole soumis à
--
     ]
     \ud83d\udd38Vidéo des drones navals ukrainiens « Sea Baby » frappant
     deux pétroliers russes, le KAIRO et le VIRAT, de la « flotte fantôme
     », sous sanctions, en mer Noire. Au moment de la frappe, les deux
     navires sanctionnés étaient vides et en route vers le…
--
   modus operandi, fondé sur des détonations localisées contre un navire
   lié à l’exportation d’hydrocarbures russes, rappelle les actions menées
   ces derniers mois contre la "flotte fantôme". Sa concomitance avec les
   frappes revendiquées contre le Virat et le Kairos appuie l’idée d’une
   campagne élargie visant à démontrer que ces navires ne sont "à l’abri
--
   permettant des frappes à longue distance contre des cibles lourdes.
   Pour le SBU, cette évolution a contribué à un "changement stratégique"
   contraignant la flotte russe à déplacer ses navires vers des bases plus
   éloignées.

--
   Ukraine
   Guerre en Ukraine : une "nouvelle opération spéciale sans précédent"…
   un pétrolier de la flotte fantôme russe frappé en mer Méditerranée
   Un pétrolier appartenant à la flotte fantôme russe a été frappé en mer
   Méditerranée.
   VIDÉO. Des pétroliers de la flotte fantôme de la Russie explosent lors
   d’une attaque de drones ukrainiens
   L’un des deux navires endommagés.
