   Forsiden av Sol.no
   ____________________ Submit

Innhold

   NyheterVideoØkonomiHelseLivsstilReiseMotorHoroskop

Kommersielt

   ForbrukslånKredittkort

   Sol er en del av Aller Media. Aller Media er ansvarlig for dine data på
   denne nettsiden.  Les mer

   Storbritannia:

Advarer: - Det som bekymrer meg mest

Den britiske marinesjefen Sir Gwyn Jenkins med kraftig varsko i en tale der
han også trakk fram Norge.

   Russland og president Vladimir Putin investerer milliarder for å styrke
   sine kapasiteter til sjøs. Foto: Alexander Shcherbak / AP / NTB


    Matias Grinde Matias Grinde

   (BUTTON)
   Publisert 09.12.2025 - 11:01
   Sist oppdatert 09.12.2025 - 11:11

   - Overlegenheten vi har hatt i Atlanterhavet siden slutten av andre
   verdenskrig, er i fare.

   Advarselen kom fra Storbritannias marinesjef Sir Gwyn Jenkins i en tale
   på International Sea Power Conference i London mandag.

   Han peker på at Russland investerer massivt for å styrke sin nordlige
   flåte, og mener det er en risiko at Storbritannia kan «tape
   Atlanterhavet til Russland», skriver Sky.

   Ifølge Jenkins er det derfor «ikke rom til å lene seg tilbake».

– Nav er i krise

   sol.no

   - Våre potensielle motstandere investerer milliarder. Vi må trappe opp,
   ellers mister vi overtaket – og det kan vi ikke la skje.

- Det som bekymrer meg mest

   Etter fullskalainvasjonen av Ukraina har forholdet mellom Storbritannia
   og Russland kollapset fullstendig.

   Ifølge Jenkins har russiske krenkelser av britisk farvann økt med 30
   prosent de to siste årene.
   Gwyn Jenkins (t.v.) på besøk i Kyiv sammen med daværende statsminister
   Rishi Sunak i 2024. Foto: Stefan Rousseau / AP / NTB

   Den russiske aktiviteten blir ofte oppdaget av britiske spionskip, men
   Jenkins advarer:

   - Det er det som skjer under overflaten, som bekymrer meg mest.

Trakk fram Norge

   I talen trakk han også fram den geografisk viktige rollen Norge har i å
   beskytte nordområdene.

   - Ser du på et kart nedover fra Nordpolen og mot Atlanteren, vil du se
   hvor viktig norskekysten er for å beskytte vår del av Atlanteren.

Advarer: - Europa må være veldig forsiktig

   sol.no

   - Vi trenger virkelig allierte, og derfor var jeg så fornøyd da Norges
   forsvarsminister sa at han ville bli med oss i Atlantic Bastion, la han
   til.

   I forrige uke kom nyheten om at Norge og Storbritannia vil etablere en
   kombinert flåte av fregatter som skal beskytte undersjøiske kabler og
   følge med på russiske ubåter.

   Fellesflåten er en viktig del av en ny forsvarsavtale som både Norge
   og Storbritannia beskriver som historisk.

Trump rasende på Mexico

   sol.no

   (BUTTON) Del artikkel

Mer om

   storbritannia ukraina-krigen marinen nyheter vladimir putin forsvar

   Illustrasjon: - Slepte anker titalls kilometer

- Slepte ankertitalls kilometer

   Illustrasjon: Trump med ny trussel

Trump medny trussel

- Fremstårbarnslig

   TAIWAN:

SE NÅ: - Ihøyeste beredskap

   Illustrasjon: Deler oppsikts-vekkende bilde

Deler oppsikts-vekkendebilde

   Illustrasjon: Anerkjennes som fungerende president

Anerkjennes somfungerende president

Langer utmot Trump

   Illustrasjon: Fredsprisvinneren med melding

Fredsprisvinnerenmed melding

   Illustrasjon: Advarer mot ekstreme snømengder

Advarer motekstreme snømengder

   Illustrasjon: Vegvesenet med melding

Vegvesenetmed melding

   Illustrasjon: – Den som tror det, tar veldig feil

– Den som tror det,tar veldig feil

   Illustrasjon: 27.000 ukrainere i jobb i Norge

27.000 ukrainerei jobb i Norge

   Illustrasjon: Ungarn mister milliard-støtte fra EU

Ungarn mistermilliard-støtte fra EU

   (BUTTON) ✕

   Annonsørinnhold:
     * PlussMobil
     * OMSTARTSLÅN
     * BILLIGSTE FORBRUKSLÅN

     * Kredittkort
     * Black Friday
     * REFINANSIERE LÅN

   (BUTTON) lukk

er en del av Aller Media

Hvorfor ser du denne annonsen

   Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av
   annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få
   annonser vi tror kan interessere deg.

   Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger

Les mer om innstillinger

Om Aller Media og annonsering

   Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør

Les mer om Aller Media og annonser

   logo

     * Besøksadresse:
     * Karvesvingen 1, 0579 Oslo

     * Informasjon fra redaksjonen
     * Tips oss
     * Kontakt oss
     * Annonsere
     * Om cookies
     * Hjelp
     * Opphavsrett
     * Dine cookievalg



   Vaktsjef:



   Ansv. redaktør og adm. direktør:Hilde Schjerve

   Till Norsk Redaktørforening nettsted
