   #alternate

   Seatronic Magasinet   Produsentoversikt

   Vi sender samme dag!*

   Telefon: 69 25 09 60   Infosenter

   Telefon: 69 25 09 60
     * Seatronic magasinet
     * Produsentoversikt
     * Infosenter

   (BUTTON) Seatronic Seatronic
   ____________________
   (BUTTON) Logg inn
   (BUTTON) Min handlekurv
   ____________________

     * Elektronikk
     * Strøm
     * Ankring og fortøyning
     * Motor og styring
     * Vann, varme og toalett
     * Kjøl og kok
     * Interiør og eksteriør
     * Sikkerhet
     * (BUTTON) Flere valg

    1. Hjem
    2. Magasinet
    3. Veiledning til redningsflåte

   Å ha redningsflåte om bord er en viktig del av sikkerheten. Mange
   tenker på at dette er utstyr som brukes på havet fortrinnsvis ved
   veldig dårlig vær. Men faktum er at en flåte i lystfartøy oftere brukes
   ved plutselige ukontrollerte lekkasjer eller ved brann. Særlig er brann
   en situasjon som kan oppstå når som helst, og som krever at du har et
   alternativ i løpet av veldig kort tid. Intensjonen med denne teksten er
   å gi en grei innføring i hvordan flåten skal ivaretas,
   oppbevares/monteres om bord, hvordan ting forberedes og gjennomføres
   hvis man må gå fra borde.
   Samtidig ønsker vi å belyse andre viktige sikkerhetsmomenter.

Plassering av flåten om bord

   Flåten leveres enten i hardplastcontainer eller i mykplastbag. Flåter i
   container monteres som oftest på dekk, hyttetak eller på pushpit/rekke.
   Flåten kan like gjerne festes vertikalt som horisontalt. Vi anbefaler
   at du kjøper en rustfri flåtekrybbe som forenkler denne monteringen.
   Denne krybben kan låses med hengelås når båten ligger i havn.

   Flåter i bag bør oppbevares beskyttet mot vær og vind, f.eks i en benk
   som kan åpnes fra cockpit. Mykplastbagen må alltid oppbevares slik at
   den er lett tilgjengelig.

   Mange nye båter har satt av plass til flåte i dedikerte hensiktsmessige
   rom slik at flåten er tilgjengelig samtidig som den er gjemt bort. Om
   det i slike rom bør være flåte i bag eller container, kommer an på hvor
   beskyttet rommet er mot vann og fuktighet. Som oftest er det best med
   container.

Grunnutstyr som finnes i alle redningsflåter

     * 1 flytende kniv
     * 1 redningsring med tau
     * 1 øsekar/hylster/svamper
     * 1 drivanker
     * 2 padleårer
     * 1 reparasjonssett
     * Luftpumpe

   I tillegg har vi redningsflåter med et høyere utstyrsnivå. Disse kan
   inneholde signalutstyr som håndbluss og røykbokser, førstehjelpsutstyr,
   nød proviant og fiskesaker. For utfyllende informasjon om hva som
   finnes i redningsflåtene, henviser vi til spesifikasjonene til de
   forskjellige redningsflåtene på våre nettsider.

Valg av redningsflåte

   Fritidsflåter deles grovt sett inn i 3 kategorier. De helt enkle som
   f.eks. vår Lalizas inshore, er flåter som er beregnet til bruk i
   sommertemperaturer og på båter som alltid befinner seg innaskjærs eller
   i annet smult farvann nær land. Dette er flåter uten noen form for
   offisiell godkjenning.

   Videre har vi flåter som f.eks Seago Sea Cruiser og Plastimo Cruiser.
   Dette er flåter som er beregnet brukt i alle slags farvann oppad
   begrenset til mindre havkrysninger som eksempelvis en tur til Shetland.
   Denne kategori flåter har ofte en offisiell ISO9650-2-godkjenning.

   Til slutt har vi flåter med ISO9650-1-godkjenning. Dette er de
   fritidsflåtene som har mest utstyr om bord og er bygget for å ta vare
   på de som er om bord i flere døgn - da i kombinasjon med grabbag. Skal
   du på langtur eller ellers driver med mye havseiling er dette et riktig
   valg - eksempelvis Seago Sea Master.

   Flåter med ISO0650-1 godkjenning er også godkjent til kommersielt bruk
   i mindre fartøyer, som f.eks sjarker, event-ribber og arbeidsbåter.
   Seago Sea Cruiser ISO 9650-2 redningsflåte for 4 personer (Container)
   Seago
   Seago Sea Cruiser ISO 9650-2 redningsflåte for 4 personer (Container)
   18 599,–
   På lager

   Varenummer 4P-CON-SEACRUISER
   Mer informasjon (BUTTON)
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 6 personer (Container)
   Seago
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 6 personer (Container)
   24 999,–
   Få på lager

   Varenummer 6P-CON-ISO-SEAGO
   Mer informasjon (BUTTON)
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 4 personer (Bag)
   Seago
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 4 personer (Bag)
   21 299,–
   Få på lager

   Varenummer 4P-BAG-ISO-SEAGO
   Mer informasjon (BUTTON)
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 12 personer (Container)
   Seago
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 12 personer (Container)
   33 999,–
   Bestillingsvare

   Varenummer 12P-CON-ISO-SEAGO
   Mer informasjon (BUTTON)
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 6 personer (Bag)
   Seago
   Seago Sea Master ISO 9650-1 redningsflåte for 6 personer (Bag)
   23 999,–
   På lager

   Varenummer 6P-BAG-ISO-SEAGO
   Mer informasjon (BUTTON)
   Seago Sea Cruiser ISO 9650-2 redningsflåte for 6 personer (Bag)
   Seago
   Seago Sea Cruiser ISO 9650-2 redningsflåte for 6 personer (Bag)
   20 499,–
   Få på lager

   Varenummer 6P-BAG-SEACRUISER
   Mer informasjon (BUTTON)
   Plastimo Cruiser ORC for 4 personer (Bag)
   Plastimo
   Plastimo Cruiser ORC for 4 personer (Bag)
   19 299,–
   Bestillingsvare

   Varenummer P28826
   Mer informasjon (BUTTON)
   Plastimo Cruiser ORC for 6 personer (Bag)
   Plastimo
   Plastimo Cruiser ORC for 6 personer (Bag)
   20 899,–
   Bestillingsvare

   Varenummer P27983
   Mer informasjon (BUTTON)

   Se alle redningsflåter

Nødsekk - eller grabbag

   Her vil vi liste opp hva man bør ha ferdig pakket i en vanntett og
   flytende sekk/bag som tas med om bord i flåten. Dersom bagen er
   vanntett og pakkes luftig, vil den som regel flyte. Dette bør prøves
   ut. Det finnes bager med flytematerialer spesielt laget for dette
   formålet. Pass på at bagen kan festes til kroppen slik at du ikke
   mister den. Om bord i båten oppbevares sekken sentralt slik at den er
   lett å ta med.

   Her vil vi liste opp hva man bør ha ferdig pakket i en vanntett og
   flytende sekk/bag som tas med om bord i flåten. Dersom bagen er
   vanntett og pakkes luftig, vil den som regel flyte. Dette bør prøves
   ut. Det finnes bager med flytematerialer spesielt laget for dette
   formålet. Pass på at bagen kan festes til kroppen slik at du ikke
   mister den. Om bord i båten oppbevares sekken sentralt slik at den er
   lett å ta med.

   Vi forutsetter at man er kledd for årstid og omgivelser, og at
   nødvendige vurderinger gjøres ut ifra de farvann man seiler i. Ting du
   bør vurdere å ha i en nødsekk, og som du ikke finner i flåten:

   Førstehjelpssaker, medisiner man er avhengig av, håndkle, aluminiumsduk
   - såkalt redningsduk - som isolerer for kulde, røykboks (for bruk
   dagtid i lite vind), ekstra signalbluss, signalspeil, fløyte,
   strobelys, solbriller, skyggelue, solkrem, skrivesaker,
   fyrstikker/lighter (kanskje du klarer å komme i land), vann, sjokolade,
   tørrmat som kan spises rett fra pakken, toalettpapir, GPS/kompass,
   bærbar VHF, nødpeilesender.

Aktivering av flåten

   Ut fra den sammenpakkede flåten stikker et tau med en løkke i enden.
   Dette tauet er ca. 7 meter langt. Tauet festes i båten, med eller uten
   skjøtetau. Flåten kastes over bord, og den utløses av et rykk når tauet
   er ute i hele sin lengde. Tauet er festet i utløsermekanismen på CO2
   beholderen som blåser opp flåten, og samtidig festet i flåten slik at
   denne blir værende ved båten.

   I den sammenpakkede flåten ligger tauet i et eget rør utenpå den
   vakuumsammenpakkede flåten for at det kan løpe fritt.

   Tiden det tar før flåten er ferdig oppblåst vil variere med
   temperaturen, men under normale forhold er det unnagjort på 1 minutt.

Når du går i flåten

   Husk - om mulig - å sende beskjed over VHF eller telefon når man går
   over i flåten, angi så nøyaktig posisjon som mulig. Stopp motoren på
   båten - fest redningsvestene godt, alle skal nå klatre og jobbe med
   vestene på.

   Sjekk at utløsertauet er godt festet i båten, trekk ut 3-4 meter fra
   flåten før den kastes over bord på le side av båten. Dra så i tauet, og
   rykk til når du ikke har mer tau å trekke ut. Prøv å gå om bord direkte
   uten å gå i vannet, hjelp hverandre på beste mulig måte. Husk nødssekk
   og andre ting som du kan få bruk for. Når alle er om bord, kuttes tauet
   som fremdeles er mellom flåte og båt. Prøv å kutt tauet så nær båten
   som mulig da tauet kan være til nytte. Bruk padleårene for å få sikker
   avstand til båten.

   Hvis flåten ligger opp ned i vannet, kan det være vanskelig å snu den
   fra båten. Bunnen er som regel utstyrt med refleks for å være lett
   synlig opp ned. Dette er modellavhengig. Vent til flåten er helt
   oppblåst, lokaliser CO2-beholderen. Ta tak i tauet som går under bunnen
   på flåten, det er der for å gjøre det lettere å kunne snu den. Bruk
   vinden, stå på beholderen, dra i tauet og tipp flåten rundt. Det er
   bare flasken som kan skade personen som tipper flåten rundt, det er
   ikke noe annet om bord som vil skade personen selv om flåten faller
   over vedkommende.

   Det kan ta litt tid å komme om bord for alle, bruk flytering og tau for
   å holde alle samlet. Hvis det er flere flåter i bruk, pass på å binde
   disse sammen for synlighetens skyld, men vær klar til å kutte
   forbindelsen dersom bølger skaper ugunstige bevegelser i flåtene.

Om bord i flåten

   Når alle er vel om bord i flåten, åpnes vakuumposen med hjelpemidlene
   forsiktig opp. Ta godt vare på posen. Tørk opp vann med svamp og
   øsepose. Reguler temperaturen ved å åpne/lukke flåten. Man kan endre
   utluftingen i flåten ved å flytte festepunktet for drivanker i forhold
   til vinden. Organiser vaktrutiner for utkikk. Vann og proviant fra
   nødsekken skal rasjoneres og fordeles. Spar på vannet.

   Dersom regnvannsamleren brukes, kan vannet i begynnelsen være salt hvis
   flåten har ligget opp ned.

   Drikk aldri sjøvann. Kast over bord unyttige ting, eller ting som kan
   skade flåten. Hold flåten så tørr som mulig til enhver tid.

   Tenk vektfordeling og stabilitet. Pass på at ikke noe ødelegger
   påfyllingsventiler eller sikkerhetsventiler. Husk å stenge lokkene til
   sikkerhetsventilene når alle er kommet om bord i flåten. Skulle en av
   tubene miste luft, etterfyller en ved å bruke pumpen som finnes om bord
   i redningsflåten.

Signalutstyr

   Ikke bruk hjelpemidlene som er til rådighet i utide. Et viktig spørsmål
   er om den man prøver å signalisere til er en tilfeldig forbipasserende
   eller en man vet er på leting etter flåten. Flåtens farge og
   Solas-refleksene gjør flåten synlig. Et håndholdt signallys kan ses
   flere nautiske mil om natten, men dette beror på hvor høyt over
   havflaten observatøren er. Lyset vil vare i ca. 40 sekunder. Hold det
   så høyt og langt ut fra flåten som mulig slik at denne ikke skades.
   Hvis man blir observert fra fly, er det viktig å spare bluss til båt
   kommer. Ved helikopterredning kan man bistå mannskapet ved å holde opp
   noe som viser vindretningen. Pass på at en person beveger seg om gangen
   slik at flåten er så stabil som mulig. Ikke fest flåten til liften.
   Skulle flåten nå en farlig kystlinje, er det viktig å bli i flåten for
   å dra fordel av den beskyttelsen luftkamrene gir.

Vedlikehold og service

   Flåteeieren bør sørge for at flåten utsettes for så lite ytre
   påvirkning som mulig. En ting er at flåten i seg selv tåler å stå på et
   dekk i 15 kuldegrader mens båten ligger i opplag, men er det nødvendig?

   Det vil oppstå kondens i en containerflåte. Sett flåten slik at
   kondensvann renner ut av åpningen der utløser/festesnoren går inn.
   Dersom man tar ut gummiproppen, må man være forsiktig med å bruke for
   mye tettemiddel når proppen settes inn igjen. Dette fordi
   utløsermekanismen på flasken ligger tett ved denne åpningen.

   Flåten sendes til oss for service første gang etter tre år. For
   yrkesbåter gjelder egne regler. Flåten vil da bli blåst opp og alle
   kritiske detaljer vil bli undersøkt, og om nødvendig skiftet. Utstyret
   i flåten vil bli gjennomgått med utskiftning av sjøsyketabletter,
   batterier osv. CO2 beholderen vil bli sjekket - og alt vakuumpakket.

   Vi godkjenner så flåten iflg. produsentens spesifikasjoner.

   De fleste redningsflåter har i praksis en levetid på 10-12 år, fordi
   kostnader til service og vedlikehold øker vesentlig etter denne alder.
   Eter 15-20 år skal flåten kondemneres uansett.
   Seatronic

   Org.nr. 931356488

   Peer Gynts vei 140
   1598 Moss

   map

   Se kart og veiviser

   Åpningstider butikk
                    Mandag, onsdag, fredag 09:00 - 16:00
   Tirsdag
   (april - august) 09:00 - 18:00
   Torsdag
   (hele året)      09:00 - 18:00
                    Lørdag                 Stengt

   Kontakt butikken

   +47 69 25 09 60

   seatronic@seatronic.no

   Kundeservice

   Infosenter

   Kjøpsvilkår

   Frakt og levering

   Angrerett, reklamasjon og retur

   Om Seatronic

   Personvernerklæring

   Nyhetsbrev

   Cookies

   Ledige stillinger


   Følg oss!

   Facebook

   Instagram

   Betalingsmetoder

   Svea

   Fraktmetoder

   Bring

   Postnord

   Vi bruker cookies (informasjonskapsler) for å øke brukervennlighet,
   måle bruk av nettsidene og markedsføre vårt firma og våre produkter.
   Ved at du fortsetter å bruke Seatronic.no forutsetter vi at du
   samtykker til dette.
   Les mer om vår bruk av cookies.
