   iPhone 17 Pro
   forfait mobile Free Pro 5G

Le Forfait Mobile Free Pro : une offre complète pour les professionnels.

   Forfait mobile Free Pro 5G 9EUR99 HT/mois Sans engagement
   Souscrire

   Prix avec vos Avantages Free Pro, sinon 19,99EUR HT/mois.

   150Go EN 5G / 4G+

   150 Go d'internet mobile en France métropolitaine.

   À L'ÉTRANGER

   Internet 31 Go depuis + de 70 destinations. Appels, SMS et MMS
   illimités depuis Europe et DOM vers les fixes et mobiles de France
   métrop., Europe et DOM.

   GESTION DE FLOTTE MOBILE INCLUSE

   Centralisez la gestion de votre Flotte mobile et gérez votre parc en
   temps réel (activation de lignes, suivi et blocage de la consommation).

   APPELS ILLIMITÉS

   Vers les mobiles et fixes de France métrop., DOM, Allemagne, Belgique,
   Espagne, Italie, Royaume-Uni, USA, Canada et Chine. Et vers les fixes
   de 100 destinations.

   SUPPORT DÉDIÉ AUX PROS

   Service client du lundi au samedi de 8h à 19h (hors jours fériés).
   Déclaration de vos demandes en ligne. Engagement de réponse en moins de
   8h.

   SERVICE INCLUS

   Messagerie vocale visuelle, Appel en 4G (VoLTE), Appel Wi-Fi (VoWiFi),
   Conférence téléphonique.

Pourquoi choisir le Forfait Mobile Free Pro 5G ?

   Simple

   Une offre unique et sans frais cachés adaptée à tous les usages pour
   une gestion facilitée.

   100% en ligne

   Commandez et activez des lignes sur votre Espace Client. Suivez la
   consommation en temps réel et maitrisez votre facture.

   Sans engagement

   Faites le choix de la liberté ! Un forfait sans engagement pour piloter
   la flotte au plus près des besoins.

   Au meilleur prix

   Réduisez votre facture grâce aux Avantages Free Pro. Votre forfait à
   9,99EUR HT dès la sixième ligne activée.

Gérez votre flotte mobile

   Grâce à votre Espace Client Free Pro, gagnez en autonomie et en
   rapidité pour la gestion de votre flotte.

   Activez instantanément vos lignes

   Maîtrisez les dépassements hors-forfaits

   Remplacez votre carte SIM en cas de perte ou de vol

   Créez vos demandes d'assistance en 3 clics

   Suivez vos consommations en temps réel

   Centralisez la gestion de votre flotte en toute simplicité

Vos avantages exclusifs Freebox Pro + Mobile

   Les 5 premiers forfaits mobiles à 19,99 EUR HT/ mois

   Les forfaits qui suivent à à 9,99 EUR HT/ mois Au lieu de 19,99 EUR HT
   / mois

Boostez votre business avec la qualité du réseau Free

   99% de la population couverte par la 4G Free Mobile

   4G+/5G Tous les départements de la France métropolitaine couverts

   1er Opérateur alternatif sur la qualité de service de l'internet
   mobile, selon l'enquête ARCEP

Boostez votre business avec la qualité du réseau Free

   La qualité du réseau Free

   Nos équipes et techniciens oeuvrent chaque jour sur le terrain pour
   vous offrir un réseau fiable et de qualité.

   Avec aujourd'hui plus de 99% de la population couverte par la 4G Free
   et déjà plus de 84% de couverture en 5G notre réseau mobile ne cesse de
   se développer.

   Free couvre tous les départements de France métropolitaine en 4G+ et
   5G, sans oublier les territoires en zone rurale.

   Free, premier opérateur alternatif sur la qualité de service de
   l'internet mobile

   Toutes zones d'habitation confondues, Free est, parmi les opérateurs
   alternatifs, celui qui obtient les meilleurs indicateurs sur la
   majorité des usages mobiles mesurés par l'Arcep : rapidité d'accès aux
   sites internet, qualité du streaming vidéo et téléchargement de
   fichiers.

   Free est particulièrement performant dans les zones intermédiaires et
   les zones rurales.

Le plus grand réseau 5G de France

   d

   Profitez de la 5G sans surcoût, incluse dans votre forfait. Avec plus
   de 15 242 sites 5G mis en service, Free Mobile propose aujourd'hui le
   plus grand réseau mobile 5G en France en nombre de sites.(1)

   Grâce aux investissements réalisés dans son réseau et à l'acquisition
   de fréquences, Free Mobile propose à ses clients : Une large couverture
   et un bon signal à l'intérieur des immeubles grâce aux fréquences dites
   basses (700 MHz) qui présentent de très bonnes propriétés de
   propagation. Des débits ultra-rapides grâce aux 70 MHz dans la bande
   des fréquences hautes (3,5GHz) qui permettent d'augmenter
   considérablement les débits, jusqu'à trois plus rapides que la 4G.

   Accessible dans plus de 9 778 communes , le réseau 5G de Free couvre
   déjà plus de 89% de la population en France. (1) En nombre de sites.

Dites oui à l'international

   Avec internet 31 Go depuis plus de 70 destinations et les appels vers
   les fixes de 100 destinations.

Support dédié aux Pros

   Plus efficace qu'une hotline, vous nous envoyez toutes vos demandes
   d'assistance en 3 clics depuis votre Espace Client.
   Nos experts s'engagent à vous apporter une réponse en moins de 8h, par
   téléphone ou messagerie.
   Service accessible du lundi au samedi de 8h à 19h, hors jours fériés.

Besoin de précision sur le Forfait Mobile Free Pro 5G ?

Quel est l'intérêt de prendre un Forfait Mobile professionnel ?

   Contrairement à une offre mobile réservée aux particuliers, le Forfait
   Mobile Free Pro 5G vous offre le meilleur de Free Pro pour votre
   entreprise en termes de services et de gestion de votre flotte mobile :
     * Un accès à votre Espace Client dédié pour gérer l'ensemble des
       lignes mobiles de votre entreprise.
     * Un suivi en temps réel de vos consommations hors-forfaits
     * 2 cartes SIM envoyées pour tout forfait mobile commandé, pour
       garantir la continuité de vos services en cas de perte ou de vol de
       votre mobile
     * Un accès à Internet depuis l'international*
     * Un avantage tarifaire sur vos prochains forfaits mobiles**
     * Un support pro dédié***

   * : Internet 31 Go depuis + de 70 destinations. Appels, SMS et MMS
   illimités depuis Europe et DOM vers les fixes et mobiles de France
   métrop., Europe et DOM, au-delà des 31 Go en 4G : facturation aux
   tarifs en vigueur.
   ** : Si vous êtes client Freebox Pro, votre première ligne mobile est
   incluse dans le prix de votre abonnement Freebox Pro. Vous bénéficiez
   aussi d'un tarif préférentiel : toutes vos prochaines lignes mobiles
   sont au prix de 9,99EUR HT/mois au lieu de 19,99EUR HT/mois.
   Si vous n'êtes pas client Freebox Pro, vos 5 premières lignes mobiles
   sont au tarif de 19,99EUR HT/mois. Au-delà des cinq premiers forfaits
   activés le tarif sera de 9,99EUR HT/mois par ligne supplémentaire.
   *** : Service accessible de 8h à 19h, hors jours fériés.
   Prix, conditions et liste des destinations Europe et DOM sur
   pro.free.fr/mobile/ et couverture sur mobile.free.fr.

Pourquoi choisir le Forfait Mobile 5G de Free Pro pour votre entreprise ?

   Le forfait mobile proposé par Free Pro a été conçu pour les
   professionnels en prenant en compte vos besoins et votre environnement
   professionnel.
   Free Pro étant le meilleur de Free pour les entreprises, nous avons
   créé une offre unique comprenant :
     * Appels, SMS et MMS illimités*
     * Des communications internationales**
     * Une gestion flotte mobile 100% autonome via l'Espace Client
     * Des réductions sur les forfaits de votre flotte mobile (pour les
       clients Freebox Pro ou à partir de la 6ème ligne active)
     * Un accès au réseau 5G compris dans le forfait
     * 150 Go avec mobile 5G ou 4G, 3 Go avec mobile 3G (débit réduit
       au-delà)
     * 31 Go d'internet à l'étranger depuis + de 70 destinations***
     * 2 cartes SIM envoyées pour tout forfait commandé, pour garantir la
       continuité de vos services en cas de perte ou de vol de votre
       mobile
     * La possibilité de commander gratuitement de nouvelles cartes SIM
       (pour du stock ou du remplacement)
     * Un support pro dédié****

   * : Vers les mobiles et fixes en France métropolitaine, DOM, Allemagne,
   Belgique, Espagne, Italie, UK, USA, Canada et Chine & vers les fixes de
   + de 100 destinations, hors numéros courts et spéciaux.
   ** : Appels, SMS & MMS illimités depuis Europe & DOM vers les fixes et
   mobiles de France métropolitaine, Europe & DOM.
   *** : Internet 31 Go dans plus de 70 destinations et les appels vers
   les fixes de 100 destinations, au-delà des 31 Go en 4G : facturation
   aux tarifs en vigueur.
   **** : Service accessible du lundi au samedi de 8h à 19h, hors jours
   fériés.
   Prix, conditions et liste des destinations Europe et DOM en bas de la
   page pro.free.fr/mobile/ et couverture sur mobile.free.fr.

Je suis déjà client Freebox Pro, quels sont mes avantages sur le Forfait
Mobile Free Pro 5G ?

   Grâce à votre abonnement Freebox Pro - en plus de votre Forfait Mobile
   inclus - vous bénéficiez de l'avantage Flotte Mobile Free Pro. Pour
   toute nouvelle souscription à un Forfait Mobile Free Pro, vous disposez
   une remise de 10 EUR HT/mois par ligne active, soit un forfait à
   9,99EUR HT/mois au lieu de 19,99EUR HT/mois.

Quelle est la durée d'engagement lors de la souscription à un Forfait Mobile
Free Pro ?

   Le Forfait Mobile Free Pro 5G est sans engagement pour vous apporter
   plus de flexibilité dans votre activité professionnelle.

Quel est le coût pour bénéficier de la 5G dans le Forfait Mobile Free Pro ?

   La 5G est comprise dans votre forfait mobile. Aucun frais
   supplémentaire n'est à prévoir.
   Pour bénéficier de la 5G, vous devez posséder un mobile compatible et
   vous trouver dans une zone couverte. Retrouvez notre couverture 5G mise
   à jour régulièrement et au fur et à mesure du déploiement du réseau
   Free sur cette page.
   ¡ : Aujourd'hui Free est le plus grand réseau 5G de France en nombre de
   sites.

Est-ce qu'un téléphone mobile professionnel est inclus avec mon Forfait
Mobile Free Pro 5G ?

   Un équipement mobile n\'est pas inclus dans le Forfait Mobile Free Pro
   mais Free Pro dispose d'une large gamme de téléphones mobiles à la
   location ou à l'achat.
   Vous pouvez équiper vos collaborateurs d'un téléphone mobile, et ce,
   quel que soit leur métier : commercial itinérant, agent de sécurité,
   employé du BTP... En savoir plus.

Ma SIM pro est-elle compatible avec tous les appareils ?

   Free Pro fournit des cartes SIM à triple découpe qui les rendent
   compatibles avec tout type detéléphones mobiles.
   ¡ : Une fois votre commande finalisée et validée, vous recevez dans un
   délai de 48h votre carte SIM Free Pro. Vous pourrez l'activer quand
   vous le souhaitez et faire la portabilité de votre numéro mobile depuis
   votre Espace Client.

Comment gérer ma flotte mobile avec le Forfait Mobile Free Pro 5G ?

   Pour répondre aux besoins des professionnels, Free Pro a conçu un
   Espace Client dédié à la gestion de flotte mobile.
   À partir de celui-ci, vous avez accès à un aperçu global sur l'ensemble
   de vos lignes qui vous permet de :
     * activer vos lignes instantanément,
     * suivre vos consommations en temps réel,
     * maîtriser les dépassements de vos hors forfait,
     * commander des forfaits supplémentaires. Les cartes SIM sont livrées
       sous 48h.

   Grâce à la centralisation de toutes ces actions concernant vos lignes
   mobiles Free Pro, vous serez 100% autonome dans la gestion de votre
   flotte.
   En cas de besoin, contactez-nous depuis votre Espace Client.

Puis-je passer des appels à l\'international avec mon Forfait Mobile Free Pro
5G ?

   Oui. Voyagez en toute sérénité, nous garantissons la disponibilité de
   vos services.
   Vous pouvez effectuer des déplacements professionnels vers des
   destinations internationales.
   Vous bénéficiez d'appels, SMS & MMS illimités depuis l'Europe & DOM
   vers les fixes et mobiles de France métropolitaine, d'Europe & DOM.
   Avec le forfait mobile de Free Pro, vous avez 31 Go d'internet
   disponibles* depuis plus de 70 destinations et les appels compris vers
   les fixes de 100 destinations.
   150 Go : avec mobile 5G ou 4G, 3 Go avec mobile 3G (débit réduit
   au-delà). Appels, SMS, MMS illimités hors numéros courts et spéciaux.
   * : Au-delà des 31 Go en 4G : facturation aux tarifs en vigueur.
   Prix, conditions et liste des destinations Europe et DOM en bas de la
   page pro.free.fr/mobile/ et couverture sur mobile.free.fr.
   Contactez notre équipe commerciale Free Pro
   Pour vous accompagner dans la souscription de votre offre, contactez
   notre équipe au 1043.
   Nous contacter
   icône téléphone 1043
   Du lundi au vendredi8h - 19h
   samedi9h - 17h
   (hors jours fériés)
   logo Free Pro Nous sommes là pour vous aider Nous contacter Facebook
   Twitter Linkedin
     * FREE PRO
          + Page d'accueil
          + Freebox Pro
          + Communications unifiées
          + Mobile
     * RESSOURCES
          + Espace Client
          + Assistance Free Pro
          + Devenir Partenaire
          + Témoignages clients
          + Nous contacter
     * INFORMATIONS LÉGALES
          + Brochure Tarifaire Offre Freebox Pro
          + Brochure Tarifaire Coms Pro
          + Brochure Tarifaire Offre Mobile Free Pro
          + Informations légales
          + Politique de confidentialité
          + Cookies
     * GROUPE ILIAD
          + Les offres Free
          + Groupe iliad
          + Recrutement
