   [tr?id=936599461004229&ev=PageView&noscript=1]

   Automobilistes
   ¾

   Automobilistes >
   Payez, stoppez et prolongez votre stationnement

   Reçus de Paiement >
   Découvrez notre solution pour les entreprises

   Comment ça marche ? >
   Avec l'application ou via le site web

   FPS >
   FPS, mode d'emploi
   Téléchargez l'applicationMes reçusCentre d'aide
   Entreprises
   ¾

   Entreprises >
   Simplifiez la gestion de votre flotte

   Collaborateurs >
   Vous stationnez pour le travail ?
   Accès au portailCentre d'aide
   Collectivités
   ¾

   Collectivités >
   Facilitez le stationnement dans votre ville

   Paiement des FPS >
   Une solution simple, innovante et économique
   Nos villes
   ¾

   Nos villes >
   PayByPhone est disponible dans plus de 260 villes en France
   A propos
   ¾

   A propos >
   Nous simplifions votre quotidien

   Notre équipe >
   PayByPhone est dirigié par une équipe de professionnels passionnés
   experts

   Notre actualité >
   Les personnes qui rendent cela possible
   Contactez nous
   Aide
   Fr
   ¾

   UK >
   paybyphone.co.uk

   USA & Canada >
   paybyphone.com

   Switzerland >
   paybyphone.ch

   Germany >
   paybyphone.de

PayByPhone Business

   Simplifiez la gestion de votre flotte grâce à notre portail dédié tout
   en bénéficiant de la simplicité et de la sécurité de l'application
   PayByPhone
   Souscrire maintenant

Optimisez efficacement la gestion de vos frais de stationnement

   Grâce à notre solution PayByPhone Business, dédiée aux entreprises
   dotées d'une flotte automobile, quelle qu'en soit sa taille.
   Contrôle des coûts, collecte des données et respect des règles de
   conformité... autant de raisons d'utiliser un service qui vous aide à
   vous recentrer sur votre métier et donner plus d'autonomie à vos
   collaborateurs sur le terrain.
   Recevoir la brochure

Choisissez l'abonnement qui vous convient

   Que vous soyez une entreprise en croissance ou une société établie,
   nous avons une offre adaptée à vous proposer selon vos besoins.
   Essentiel
   Optimisé pour les flottes de petite taille
   A partir de 4,99EUR HT
   par mois
   Pilotez en toute autonomie votre compte Business : gérez les véhicules
   et collaborateurs approuvés, autorisez l'accès à votre moyen de
   paiement, et consultez vos relevés mensuels de stationnement.
   Jusqu'à 20 véhicules
   Assistance en ligne
   Rapport de stationnements et relevés mensuels
   Invitations des conducteurs par SMS / Email
   A partir du décembre 2025, vos conducteurs recevront automatiquement
   des SMS de rappel et de confirmation pour leurs stationnements
   professionnels. Des frais supplémentaires s'appliquent.
   Souscription instantanée
   A la Carte
   Idéal pour les entreprises de +20 conducteurs
   Tarif personnalisé
   Configurez le stationnement de votre équipe et de votre flotte pour
   qu'il corresponde aux besoins de votre entreprise. Profitez d'un
   accompagnement personnalisé et d'une offre sur-mesure.
   Nombre de véhicules et conducteurs illimités
   Service support premium avec équipe dédiée
   Rapport de stationnements et relevés mensuels
   Invitations des conducteurs par SMS / Email
   Configuration personnalisée du compte
   Demander un devis
   Optez pour la formule qui s'adaptera le mieux aux besoins de votre
   entreprise.
   12
   12
   5,49EUR HT par conducteur et par mois
   Coût mensuel prévisionnel : EUR
   Souscrire maintenant
   4,99EUR HT par mois + 10% des frais de stationnement
   Coût mensuel prévisionnel : EUR
   Souscrire maintenant
   Vous avez plus de 20 conducteurs ? + de 1000 EUR de stationnement ?
   Demandez un devis personnalisé ici
   Ces offres n'incluent pas le coût du stationnement.

Simplifiez la gestion du stationnement

   Simplifiez la gestion de votre flotte grâce à notre portail dédié tout
   en bénéficiant de la simplicité et de la sécurité de l'application
   PayByPhone.
   Libérez vos collaborateurs des contraintes liées aux traitements des
   notes de frais et réduisez le temps passé sur les tâches
   administratives.
   Souscrire maintenant

   IFRAME:
   //cdn.embedly.com/widgets/media.html?src=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%
   2Fembed%2FVYo9E6nhQ7U%3Ffeature%3Doembed&display_name=YouTube&url=https
   %3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DVYo9E6nhQ7U&image=https%3A%2F%2F
   i.ytimg.com%2Fvi%2FVYo9E6nhQ7U%2Fhqdefault.jpg&type=text%2Fhtml&schema=
   youtube

Pensé pour vos collaborateurs

   Facilitez les déplacements de vos collaborateurs : ils se recentrent
   sur leur métier, sans perdre de temps.
   Plus d'avance de frais ni de traitement de reçus : pour plus de
   productivité, en toute sérénité.
   Voir les avantages collaborateurs

Un portail pour une meilleure gestion de votre flotte

   Automatisez la gestion des justificatifs de stationnement et
   centralisez toutes vos informations de stationnement en accédant aux
   relevés détaillés, en toute autonomie pour une comptabilité facilitée.
   Portail PayByPhone Business - véhicules
   Portail PayByPhone Business - rapports

Un tableau de bord unique pour une meilleure prise de décision

   Obtenez une vue d'ensemble des dépenses de stationnement en temps réel
   pour une meilleure gestion des déplacements, dates et fréquences.
   Et pour plus de commodité, vous pouvez avoir plusieurs administrateurs
   sur le compte.

Pourquoi nous faire confiance ?

   Depuis 2009, nous révolutionnons le paiement du stationnement pour
   faciliter le quotidien des automobilistes.

Couverture géographique

   PayByPhone est l'expert du paiement du stationnement par mobile avec un
   service disponible dans plus de 260 villes en France.

Recommandé par nos clients

   Plus de 4 000 entreprises et 60 000 collaborateurs nous font confiance,
   de la TPE aux grands groupes.

Service client dédié

   Un support client dédié et multicanal est à votre disposition pour
   répondre à toutes vos questions.
   Logo CIEC Rent a Car logo DMS Ascenseurs logo Logo Engie Insert logo

Questions les plus fréquentes

J'utilise déjà PayByPhone gratuitement, pourquoi devrais-je payer pour
PayByPhone Business ?

¾

    Avec PayByPhone Business, les gestionnaires de flotte ont un contrôle
   direct sur les véhicules éligibles pour le stationnement avec la carte
   d'entreprise; vous verrez toutes les transactions effectuées avec la
   carte ajoutée via le service PayByPhone Business, regroupées dans un
   seul et même endroit (le même portail sur lequel vous gérez vos
   collaborateurs et vos véhicules agréés).Vous n'avez donc plus besoin de
   collecter des reçus auprès de chaque collaborateur. Des rapports sont
   générés mensuellement ou pour la période de votre choix, permettant une
   meilleure réconciliation. Le processus de vérification du paiement de
   PayByPhone Business contourne tout besoin d'authentification bancaire
   des transactions ce qui évite de déranger le titulaire de la carte.

Si je décide de devenir votre client Business, est-ce que mes collaborateurs
pourront continuer à utiliser la même application PayByPhone sur leurs
téléphones ?

¾

   Absolument ! Une fois que vous aurez ajouté vos collaborateurs sur
   votre portail PayByPhone Business, ils recevront une invitation pour
   rejoindre votre compte Business. Une fois l'invitation acceptée, ils
   pourront utiliser votre moyen de paiement professionnel sur leur
   application pour payer le stationnement de tous les véhicules
   professionnels agréés en toute tranquillité.
   Le moyen de paiement professionnel sera intégré sans problème dans leur
   application, et vos collaborateurs ne pourront voir que le nom que vous
   aurez défini pour votre carte d'entreprise.
   Ils pourront également stationner avec leur véhicule personnel en
   utilisant leur propre moyen de paiement.

Ai-je besoin de votre assistance pour configurer PayByPhone Business ?

¾

   PayByPhone Business est simple à mettre en place et à utiliser. Une
   fois que vous aurez invité vos collaborateurs, ajouté des véhicules
   approuvés par l'entreprise ainsi qu'un moyen de paiement valide, vos
   collaborateurs seront prêts à stationner !
   Si vous avez besoin d'aide pour mettre en place votre compte PayByPhone
   Business, notre service clientèle est prêt à vous apporter tout le
   soutien nécessaire.

Puis-je bénéficier de droits de stationnements et tarifs spécifiques pour les
entreprises ?

¾

   De nombreuses municipalités, quelles que soient leurs tailles,
   proposent des tarifs et droits avantageux pour le stationnement des
   professionnels. Afin de vérifier votre éligibilité, il vous suffit de
   vous rapprocher des services de gestion du stationnement de la ville
   concernée.
   Et bonne nouvelle, si vous bénéficiez de droits spécifiques, les tarifs
   seront alors appliqués dans votre application PayByPhone et votre
   portail PayByPhone Business.

Que se passe-t-il si le nombre de collaborateurs professionnels dans mon
entreprise change d'un mois à l'autre ?

¾

   Aucun problème ! Vos frais d'abonnement sont calculés en fonction du
   nombre de collaborateurs que vous aviez dans le portail (pas uniquement
   ceux qui stationnent activement) au cours du dernier mois de
   facturation.

Comment mes collaborateurs peuvent-ils payer leurs stationnements ?

¾

   Via l'application (ou le site web) PayByPhone, en utilisant un compte
   créé avec leur numéro de téléphone. Ajoutez les numéros de téléphone
   des collaborateurs sur votre portail Business et ils recevront les
   instructions nécessaires pour créer et/ou lier leur compte personnel à
   votre compte Entreprise. Ensuite, ils devront s'assurer que leur
   véhicule est bien enregistré (il apparaîtra sous la mention "Approuvé
   par l'entreprise") puis ajouter le code tarif, choisir leur véhicule
   approuvé, sélectionner la durée de stationnement et la carte bancaire
   de l'entreprise que vous avez ajoutée de manière sécurisée via notre
   portail, et appuyer sur "Confirmer le stationnement".
   Simplifiez votre quotidien : payez, prolongez et stoppez votre
   stationnement à distance avec l'appli PayByPhone
   Bouton de téléchargement sur le Google Play Bouton de téléchargement
   sur l'apple store
   Nos services
   AutomobilistesEntreprisesCollectivitésNos villes
   A propos
   Notre équipeNotre actualitéBlog
   Autre
   Contactez nousAideContact presse
   Conditions généralesPolitique de ConfidentialitéMentions
   légalesPolitique CookiesAccessibilité
