   #Système d'informations halieutiques Système d'informations
   halieutiques Système d'informations halieutiques Système d'informations
   halieutiques

   Espace privé

   Retour à l'accueil

Système d'informations halieutiques

Observer la pêche et les ressources pour mieux les préserver

     * Le SIH
     * Actus
     * Écosystèmes
     * Ressources
     * Activité de pêche
     * Socio-économie
     * Pêche de loisir
     * Publications
     * Données

   ×

Le SIH

   C'est quoi ? Cliquez ici pour le savoir.

Actus

Écosystèmes

   Comment l'écosystème est-il exploré ? Cliquez ici pour le savoir.
   Banc de poisson

Ressources

   Comment mieux connaître les ressources ? Cliquer ici pour le savoir.

Activité de pêche

   Comment mieux connaître les tonnages de poisson débarqués et les moyens
   mis en oeuvre ? Cliquez ici pour le savoir.

Socio-économie

Publications

   Qu'est-ce que le SIH publie chaque année ? Cliquez ici pour le savoir.

Données

   Quelles données sont produites par le SIH et comment y accéder ?
   Cliquez ici pour le savoir.

   Les données du SIH sont stockées dans la base Harmonie de l'Ifremer.
   Certaines sont en accès libre comme la majorité des données de
   campagnes halieutiques. D'autres sont individuelles et confidentielles,
   leur accès et leur utilisation sont encadrés.
     * Le SIH
     * Actus
          + Archives
     * Écosystèmes
     * Ressources
     * Activité de pêche
     * Socio-économie
     * Pêche de loisir
     * Publications
     * Données

     * Espace privé

     *
     * Actus
          + ObsMer : rapidité, clarté et collaboration pour un nouveau
            souffle
          + À Brest, 26 scientifiques européens réunis à l'Ifremer ont
            travaillé sur l'optimisation des méthodes de suivi des
            pêcheries
          + Nouvelle rubrique : les guides des points de débarquement !
          + La France structure la coordination des données halieutiques à
            l'Ifremer de Nantes
          + Une étude européenne pour lever le voile sur la petite pêche
            côtière
          + Outre-mer : la hausse des prélèvements biologiques porte ses
            fruits
          + Loop, pour mieux formuler votre demande de données
          + Pêche de loisir : une distraction à la loupe
          + Votre carnet de pêche loisir !
          + La précision, une affaire de mensuration
          + Qui est-ce ?
          + Les mystères de l'halieutique élucidés par le public
          + Pêcheurs et observateurs vous embarquent en Martinique !
          + Archives
     * ObsMer : rapidité, clarté et collaboration pour un nouveau souffle

ObsMer : rapidité, clarté et collaboration pour un nouveau souffle

   Décembre 2025 marque un tournant pour ObsMer : « après trois ans sans
   publication, le programme révèle enfin ses résultats 2023 sous un
   format inédit, plus rapide, plus visuel et plus représentatif des
   réalités de la pêche » se réjouit Marion Scavinner, travaillant pour le
   programme depuis 15 ans.

Des chiffres vertigineux pour 10% de la flotte française observée

   La France compte environ 6 000 navires de pêche professionnelle, dont
   4 000 en Hexagone. Même si seulement 10% de la flotte[1] embarque des
   observateurs à son bord, cela suffit à estimer les débarquements et
   rejets de la plupart des flottilles de pêche. « La diversité des
   métiers de pêche pratiqués en France rend le programme ObsMer le plus
   ambitieux en Europe », souligne Marion. C'est pourquoi, la flotte
   ciblée est répartie en 26 strates, que les observateurs doivent cibler
   selon un planning trimestriel. Chaque année, ils sont d'ailleurs une
   soixantaine et mesurent plus de 300 000 individus.

Quarto : l'outil qui change la donne

   La grande variété d'engins utilisés et d'espèces pêchées rend ardue
   l'exploitation et l'interprétation des résultats. C'est pourquoi les
   résultats n'ont pas été publiés ces trois dernières années, bien qu'ils
   aient été transmis aux scientifiques en charge des évaluations de
   stocks de poisson.

   Face à la complexité des données, l'équipe statistique d'ObsMer,
   dirigée par Thomas Cloâtre, a adopté Quarto, un outil de publication
   scientifique qui combine texte, code et visualisations interactives.
   Résultat : le rapport annuel est désormais produit en quelques semaines
   au lieu de plusieurs mois, tout en offrant des analyses plus fines et
   des graphiques plus parlants. Pour la version 2024, Marion coordonnera
   une analyse approfondie de chaque strate par les experts régionaux,
   enrichissant les résultats de commentaires structurants.

   Plus agréable à lire, plus précise, avec un focus sur les chiffres les
   plus pertinents

   Marion Scavinner
    Coordinatrice du programme ObsMer

Transparence et collaboration : les clés de la représentativité

   Afficher des taux de rejets n'a de sens que si le contexte est clair.
   Chaque résultat s'accompagne ainsi de commentaires, fruit d'un travail
   collectif entre pêcheurs, observateurs et Administration. « Les
   représentants des pêcheurs apportent par exemple des éléments sur les
   consommations de quotas et leurs impacts ou encore le contexte des
   pêcheries, les observateurs sur les conditions météo et d'observation
   en mer, et l'Administration précise les évolutions réglementaires »,
   détaille Marion.

   Pour faciliter la compréhension du rapport, les représentations
   graphiques ont été simplifiées, tout en conservant le même niveau
   d'information. « Plus agréable à lire, plus précise, avec un focus sur
   les chiffres les plus pertinents », Marion se réjouit de ces atouts qui
   donnent un nouvel élan à ObsMer. Les graphiques simplifiés permettent
   aux pêcheurs d'identifier en un clin d'oeil les tendances par espèce et
   par zone. Une attention particulière est accordée à la représentativité
   spatiale, aux volumes débarqués par rapport à la moyenne habituelle, à
   la durée des marées, ou encore aux tailles minimales de captures. Les
   facteurs humains sont aussi pris en compte sur l'effort de prise de
   contact des observateurs avec les pêcheurs puis sur le taux
   d'acceptation des pêcheurs. De cette manière, les facteurs pouvant
   biaiser les résultats sont anticipés et rendus transparents pour
   garantir une qualité optimale des résultats.

2023 : des espèces rejetées identiques à celles débarquées

   L'analyse très fine de ces 1700 jours de mer montre, pour 2023, des
   proportions rejetées très variables pour un même métier de pêche ou un
   même navire. Dans l'ensemble, les rejets sont composés des mêmes
   espèces que celles débarquées. Les raisons identifiées de la remise à
   l'eau des captures restent inchangées : individus de trop petite
   taille, valeur commerciale faible ou contrainte réglementaire (quota de
   pêche atteint, pêche fermée etc.).

Et après ?

   Marion et son équipe espèrent toujours embarquer plus de pêcheurs dans
   l'aventure ObsMer. Plus la diversité de navires observés sera élevée,
   meilleures seront les estimations de capture. En 2022, à l'occasion des
   20 ans du programme, Vincent, pêcheur à Sète rappelait tout l'intérêt
   de cette belle collaboration : « Je suis fier d'être partisan d'un
   travail main dans la main avec les scientifiques qui veulent comprendre
   notre métier et l'évolution des ressources ».

   [1] La flotte observée dans le cadre du programme ObsMer couvre les
   façades Mer-du-Nord - Manche - Atlantique et Méditerranée, hors Corse.
   Cette exception pour l'île de beauté tient du fait que les observations
   sont réalisées par l'Office de l'Environnement de la Corse (OEC). Ces
   résultats sont intégrés à ceux de la façade Méditerranée pour être pris
   en compte dans les évaluations des stocks de poisson.

     * A partir du 8 décembre
     * Façades Mer-du-Nord - Manche - Atlantique et Méditerranée

   Site Web
          Restitution annuelle du programme ObsMer - Année 2023

Partager

   (BUTTON)
     * Pinterest
     * Reddit

   Dernière modification le 08/12/2025

Nos rubriques

     * Le SIH
     * Actus
     * Écosystèmes
     * Ressources
     * Activité de pêche
     * Socio-économie
     * Pêche de loisir
     * Publications
     * Données

Outils

   Contact
   S'identifier
    Plan du site
   Plan du site
   Accessibilité
   Mentions légales / Crédits
