   Accéder au contenu principal
     * France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale
       en direct
     * À la une
     * En continu
     * Replays
     * Direct TV
     *
     * fr
          + Français
          + English
          + Español
          + عربي
     * Réglages
          + (BUTTON) Naviguer hors connexion
          + S'abonner aux newsletters
          + Gérer les notifications
          + Gérer mes consentements
     * Menu Menu

     * À la une
     * Direct TV
     * En continu
     * Replays
     * Menu Menu

   (BUTTON) Fermer
     * CAN 2025
     * Ukraine
     * Donald Trump
     * L'instant positif

     * Direct TV
     * Replay
     * Le dernier journal

     * Nos émissions
     * Journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   Rubriques
   PAR THÉMATIQUE
     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Environnement
     * Webdocumentaires
     * Reportages
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Contenus sponsorisés

   PAR ZONE GÉOGRAPHIQUE
     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   (BUTTON) Précédent (BUTTON) Suivant
     * France
     * Europe
     * Afrique
     * Amériques
     * Asie-Pacifique
     * Moyen-Orient

   Publicité (BUTTON)

    1. A la une
    2. Afrique

Attaques contre la "flotte fantôme" russe : la guerre en Ukraine s’étend-elle
jusqu’au Sénégal ?

   Analyse
   Afrique

   Quatre détonations en pleine nuit, un cargo discret repéré dans les
   ports russes et aucun auteur officiellement désigné. L’explosion du
   Mersin au large du Sénégal s’inscrit-elle dans la campagne de frappes
   ukrainiennes contre les navires qui transportent le pétrole de Moscou ?

   Publié le : 02/12/2025 - 17:34
   7 min Temps de lecture
   Par :
   Sébastian SEIBT

   Pour afficher ce contenu YouTube, il est nécessaire d'autoriser les
   cookies de mesure d'audience et de publicité.
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Gérer mes choix

   Une extension de votre navigateur semble bloquer le chargement du
   lecteur vidéo. Pour pouvoir regarder ce contenu, vous devez la
   désactiver ou la désinstaller.
   (BUTTON) Réessayer
   Le cargo Mersin, lié aux intérêts russe, a été endommagé par plusieurs
   explosions au large du Sénégal. Le cargo Mersin, lié aux intérêts
   russe, a été endommagé par plusieurs explosions au large du Sénégal. ©
   Studio graphique France Médias Monde
   (BUTTON)
   03:41

   Le bras des services de renseignement ukrainiens s’étend-il jusqu’au
   Sénégal ? Leur implication a été évoquée dans le cas d’explosions ayant
   endommagé le cargo Mersin, accusée d’appartenir à la "flotte fantôme"
   russe, au large de Dakar.

   Le Mersin, qui bat pavillon panaméen mais appartient à un armateur
   turc, a été touché par quatre explosions extérieures à sa coque jeudi
   27 novembre, a reconnu Besiktas Shipping, la société qui exploite ce
   navire, lundi 1er décembre.

Une cible valide aux yeux des ukrainiens

   "La situation a été immédiatement maîtrisée et tous les membres
   d'équipage sont sains et saufs ; il n'y a aucun blessé, aucune perte
   humaine et aucune pollution", a précisé Besiktas Shipping tout en
   notant que l’origine des explosions n’a pu être déterminée.

   Les soupçons se sont rapidement tournés vers l’Ukraine, qui n’a pas
   revendiqué officiellement d’opération contre le Mersin. Pas étonnant :
   ce navire, qui transportait de l’essence, n’est sur aucune liste de
   sanctions et si l’Ukraine est réellement à l’origine des explosions,
   "elle ne va pas vouloir admettre officiellement être impliquée",
   souligne Dirk Siebels, spécialiste de sécurité maritime pour le cabinet
   de conseil Risk Intelligence.

   En temps de guerre, "les belligérants doivent faire la différence entre
   cibles militaires et civiles. Même si les deux guerres mondiales ont
   démontré que la marine marchande pouvait devenir une cible dans le
   cadre de la guerre économique", souligne Basil Germond, spécialiste des
   questions de sécurité internationale et maritime à l’université de
   Lancaster. Il n’empêche, dans le cas du Mersin, un navire marchand sans
   lien officiel avec la Russie, une revendication ukrainienne pourrait
   être controversée.

   À lire aussiQue sait-on de ces mystérieuses explosions dans des bateaux
   ayant fait escale en Russie ?

   Pour autant, ce cargo "est une cible valide aux yeux des Ukrainiens",
   assure Dirk Siebels. Le Mersin a été identifié à plusieurs reprises
   dans des ports russes depuis le début de l’année, comme Novorossiysk et
   Touapsé, sur la mer Noire, ou encore Oust-Louga, dans le golfe de
   Finlande, selon le site d’investigation russe The Insider.

   Le Mersin a également transporté du pétrole russe, souligne Bloomberg,
   premier média occidental à avoir révélé les explosions sur ce cargo.
   "Pour les autorités ukrainiennes, tout navire qui transporte du pétrole
   ou des cargaisons russes fait entrer de l’argent dans les caisses
   russes, et donc, par extension, contribue à financer l’effort de
   guerre", résume Dirk Siebels.

Une hausse des attaques contre la "flotte fantôme" russe

   Surtout, l’incident au large du Sénégal intervient dans un contexte de
   hausse des attaques contre des navires assimilés à la "flotte fantôme"
   russe, c’est-à-dire ces navires utilisés par Moscou pour exporter ses
   hydrocarbures en contournant les sanctions internationales.

   Ainsi, "le mode opératoire ressemble beaucoup à celui utilisé contre
   d’autres cargos du même genre ces derniers mois", note Dirk Siebels.
   Les Observateurs de France 24 ont comptabilisé sept navires liés à la
   Russie endommagés ou qui ont coulé après des "mystérieuses" explosions
   au large de la Libye, de la Turquie ou encore de l’Italie, depuis
   décembre 2024.

   Aucun de ces bateaux n’était sur une liste de sanctions, et "l’Ukraine
   n’a jamais revendiqué ces opérations, mais tous les navires avaient
   transporté des hydrocarbures russes et leur coque avait été endommagée
   par des explosions", précise Dirk Siebels.

   Le pétrolier Mersin, endommagé au large du Sénégal

   Pour afficher ce contenu Telegram, il est nécessaire d'autoriser les
   cookies de mesure d'audience et de publicité.
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Gérer mes choix

   Deux jours après les avaries subies par le Mersin, deux autres cargos
   de la "flotte fantôme" russe ont été attaqués en mer Noire. Et cette
   fois-ci, Kiev a revendiqué les opérations.

   Des drones navals Sea Baby ont infligé de lourds dommages vendredi 28
   et samedi 29 novembre à deux navires au large des côtes turques. Les
   cargo Kairos et Virat - battant tous deux pavillon gambien - étaient
   vides au moment de l’attaque et se dirigeaient vers le terminal
   pétrolier de Novorossiysk.

   C’est la première fois que Kiev revendique ouvertement une telle
   opération et utilise des drones navals contre des navires civils.
   Contrairement aux explosions sur les autres cargos, cette fois-ci, le
   Kairos et le Virat étaient sur la liste des navires sanctionnés pour
   faciliter les exportations illégales de pétrole russe.

   Si les cibles pouvaient ainsi apparaître comme plus légitimes,
   l’opération n’en demeure pas moins risquée. "En visant des navires dans
   des zones maritimes commerciales où il y a beaucoup de trafic, il est
   toujours possible de frapper la mauvaise cible, ou de faire des
   dommages collatéraux, ce qui peut entraîner des pertes civiles",
   souligne Dirk Siebels.

   À lire aussiLes tirailleurs de Poutine : enquête sur ces Africains dans
   les rangs de l’armée russe en Ukraine

   C’est probablement pourquoi l’Ukraine s’est empressée de préciser avoir
   utilisé ses meilleurs drones navals. "Ces drones contrôlés à distance
   via une connexion par satellites Starlink bénéficient depuis leur mise
   à jour de 2025 d’une reconnaissance d’obstacles assistée par
   intelligence artificielle et d’un suivi automatique de cible amélioré",
   explique Patrick René Haasler, analyste spécialisé dans l’espace
   post-soviétique à l’International Team for the Study of Security (ITSS)
   de Vérone.

   Il est cependant crucial de s’assurer que ces navires ne transportent
   pas de pétrole au moment de l’impact. "Les drones Sea Baby transportent
   d’importantes charges explosives de 850 kg, ce qui peut entraîner des
   ondes de choc capables d'endommager les navires à proximité, tout en
   créant d’importants dégâts environnementaux si le cargo est rempli de
   pétrole", souligne Patrick René Haasler.

Vers un conflit global ?

   Malgré ces risques, les attaques ukrainiennes contre la "flotte
   fantôme" russe sont compréhensibles, selon Patrick René Haasler : "La
   Russie est en train de renforcer les défenses de ses infrastructures
   énergétiques contre les attaques de drones ukrainiens. L’Ukraine a pu
   se dire que les opérations contre ces installations risquaient d’être
   moins efficaces à l’avenir, ce qui a pu l’amener à considérer ces
   cargos comme des cibles de choix".

   À lire aussiL'Ukraine et ses drones, invités surprises de la guerre au
   Soudan ?

   La "flotte fantôme" peut sembler une cible d’autant plus attractive que
   "ces cargos doivent, par définition, conserver leur indépendance et
   naviguer aussi discrètement que possible. Ils sont donc difficilement
   défendables par la Russie", souligne Basil Germond. Moscou, qui refuse
   de reconnaître l’existence d’une "flotte fantôme", ne va pas les faire
   escorter par des navires militaires russes ou y faire embarquer des
   militaires russes.

   Il n’empêche que si les services de renseignement ukrainiens sont bel
   et bien à l’origine des explosions ayant endommagé le Mersin au large
   des côtes sénégalaises, l’opération constitue une véritable extension
   du domaine du conflit russo-ukrainien au delà de la mer Noire ou de la
   Méditerranée.

   De là à monter une opération à plus de 5 000 kilomètres de Kiev ? "Les
   Ukrainiens ont déjà par le passé été impliqués dans des opérations
   contre des mercenaires russes, notamment au Soudan", souligne Dirk
   Siebels.

   Pour lui, c’est un effort qui se justifie si le jeu en vaut la
   chandelle : "Si l’Ukraine veut faire passer le message que les navires
   qui acceptent de transporter du pétrole russe ne sont à l’abri nulle
   part, c’est le genre d’opération qui peut marquer les esprits."

   S’il s’agit bien d’une opération ukrainienne, "on peut surtout se
   demander si cette guerre n’est pas entrée dans une nouvelle phase,
   celle d’un conflit global", s’interroge Basil Germond. Une guerre qui
   ne reste plus confinée aux frontières ukrainiennes, ou même de l’Europe
   avec la guerre hybride russe, mais qui s’aventure jusque dans les eaux
   de l’Atlantique au large de l’Afrique.

   À lire ensuite
   Une image du navire espion russe Yantar opérant au large de la côte
   nord de l'Écosse est projetée lors d'un discours du ministre de la
   Défense britannique à Londres, le 19 novembre 2025.

Pourquoi l'Irlande ferait une proie de choix dans la guerre hybride menée par
la Russie

   Comprendre
   Europe
   Rituels païens, mitrailleuses lourdes et salut nazis… Le groupe
   paramilitaire Rusich n'hésite pas à faire la promotion de sa violence
   et d’une idéologie suprémaciste sur ses réseaux sociaux.

Ukraine : la course aux atrocités du groupe néonazi russe Rusich

   Europe

   L’essentiel du 2 janvier
     *

Manifestations en Iran : Trump menace d'intervenir, Téhéran le met en garde
       Asie-Pacifique
     *

En direct : Zelensky choisit le chef du renseignement militaire pour diriger
son cabinet
       En Cours
       Europe
     *

Municipales 2026 : le test décisif avant la présidentielle 2027
       France
     *

Quarante morts, 119 blessés, bougies au cœur de l'enquête : le point sur
l'incendie de Crans-Montana
       Europe
     *

"À 17 ans, à ce niveau, c’est impressionnant" : Ibrahim Mbaye encensé par les
cadres du Sénégal
       Sports

   Publicité (BUTTON)

   Les plus lus
    1. 1

Incendie d'un bar en Suisse : la police annonce une quarantaine de décès et
115 blessés
       Europe
    2. 2

"On y va avec nos armes et notre fierté" : les Congolais n'ont pas peur de
l'Algérie
       Sports
    3. 3

Au Yémen, l’Arabie saoudite bombarde pour rappeler ses "alliés" à l’ordre
       Comprendre
       Moyen-Orient
    4. 4

CAN 2025 : final fou dans le groupe F, la Côte d'Ivoire leader sur le fil
devant le Cameroun
       Résumé
       Sports
    5. 5

En Alaska, l'eau des rivières se colore en orange à cause du dérèglement
climatique
       Comprendre
       Environnement
    6. 6

Crise diplomatique France-Algérie : en 2025, une bascule irrémédiable ?
       Comprendre
       Afrique

   Mots-clés associés à l’article
     * Russie
     * Ukraine
     * Pétrole
     * Sénégal
     * Ukraine : nos analyses
     * Pour aller plus loin
     * Décryptage

   Dans l'actualité
     * Football
     * CAN 2025
     * Pour aller plus loin
     * Algérie
     * RD Congo

   À l'international
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Congo
     * Côte d'Ivoire
     * Etats-Unis
     * Maroc
     * Sénégal
     * Tunisie

   À propos de France 24
     * Qui sommes-nous ?
     * Déontologie et transparence
     * Nous rejoindre
     * Contacter France 24
     * Signaler un problème technique
     * Espace Presse
     * Publicité
     * Vente de contenus

   Les sites France Médias Monde
     * RFI
     * Apprendre le français
     * RFI Instrumental
     * MCD
     * InfoMigrants
     * ENTR
     * ZOA
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   Nos services
     * S'abonner aux newsletters
     * RSS
     * Recevoir France 24

   Notre application
     * Télécharger l'application France 24

   RFI France 24 مونت كارلو الدولية / MCD France Médias Monde
     * Mentions légales
     * Accessibilité : non conforme
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Gérer mes consentements
     * Notifications

     * Facebook
     * X
     * Bluesky
     * Threads
     * Instagram
     * YouTube
     * TikTok
     * WhatsApp
     * Telegram

   © 2026 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM. ACPM

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
