          + Cartes (BUTTON)
            (BUTTON) Précédent Cartes
               o FLEET, la carte carburant et de recharge électrique
               o MOBILITY CORPORATE, la carte de paiement pour tous les
                 frais de mobilité
--
    2. Nos solutions
    3. Cartes
    4. FLEET, la carte carburant et de recharge électrique

   Carte carburant et de recharge électrique Fleet

Carte Fleet : 100% des énergies, une seule facture !

   Votre carte carburant et recharge électrique, avec des services premium
--
     * L'accès à un portail de gestion dédié

   Utilisateur de la carte Fleet

Utilisateur : gagnez du temps à chaque trajet
--
     * L'accès à une application dédiée

   Carte Fleet avec l'option Charge+ Business

Profitez de 15% de remises sur vos recharges électriques
--
   Découvrir

     Je suis beaucoup sur la route et j'utilise la carte Fleet depuis des
     années. D'abord pour faire le plein de carburant et maintenant pour
     recharger mon véhicule électrique. Ce qui me plait c'est que je ne
--

   Plus d'infos
   Partenariat carte Fleet et Carglass

Economisez sur vos réparations avec Carglass®
--
   dans l'un des 830 centres partout en France.
   Plus d'infos
   Carte Fleet et ses partenaires parking : Onepark, Indigo Neo et Ector

Simplifiez votre stationnement
--
   Plus d'infos
   Souscrire à la carte Fleet
   Episode 2 : La carte Fleet de TotalEnergies, l'outil mobilité de tous
   les pros ! : Youtube video player

--
   exigences d'une mobilité professionnelle durable et maîtrisée.

(BUTTON) Pourquoi choisir la carte Fleet de TotalEnergies ?

   La carte carburant et recharge électrique Fleet de TotalEnergies se
--
   réseau de stations-service, de bornes de recharge et de parkings,
   garantissant ainsi une grande flexibilité pour les déplacements. La
   carte Fleet de TotalEnergies propose également des outils de suivi en
   temps réel et un reporting détaillé, facilitant ainsi le contrôle des
   dépenses et l'optimisation des itinéraires. De plus, elle offre des
--
   sécuriser les paiements et à éviter toute fraude ou dépassement de
   budget. Grâce à une gestion centralisée et transparente, la carte
   essence Fleet facilite la planification budgétaire et permet une
   analyse fine des dépenses. Ainsi, cette solution représente un
   véritable levier pour maîtriser les coûts de mobilité tout en
--

   Un maillage national unique de 3 300 stations-service, +2 000 parkings
   et +160 000 points de recharge. Votre carte Fleet propose également ces
   services en Europe...
   En savoir plus
