
   Connexion à Webfleet
   wf Webfleet

     * Solutions
--

   Recommandation individuelle
   Webfleet ConseilDécouvrez la solution adaptée à votre entreprise
   Simulateur d'économiesDécouvrez les économies que vous pouvez réaliser
   grâce à la gestion de flotte
   Plateforme et applis
   Plateforme WebfleetSolution SaaS pour vous connecter avec vos
   conducteurs et vos véhicules
   Applis mobilesUne suite complète d'applications mobiles
--
   professionnelles de véhicules électriques
   Si vous recherchez nos partenaires
   Partenaires revendeursTrouvez votre partenaire revendeur Webfleet local
   Partenaires d'intégrationDécouvrez nos intégrateurs logiciels
   Si vous êtes un partenaire
--
   GlossaireToute la terminologie de la gestion de flotte est expliquée
   dans notre glossaire complet
   wf Webfleet
   Fleet management
   Demander les tarifs

Qu'est-ce que le fleet management ?

   Fleet management : tout savoir Fleet management : tout savoir Fleet
   management : tout savoir Fleet management : tout savoir Fleet
   management : tout savoir Fleet management : tout savoir

   bridgestone fleetcare bridgestone fleetcare white

   Le fleet management (ou gestion de flotte) regroupe les processus
   administratifs d'acquisition, d'entretien, d'organisation et de revente
   des véhicules commerciaux. Elle inclut également la surveillance en
   temps réel de l'état des véhicules, de leur position géographique et
   des comportements de conduite des conducteurs. Le fleet management peut
   également faire référence aux composants matériels et logiciels
   nécessaires à la configuration des fonctionnalités de surveillance et
   de géolocalisation indispensables à une gestion adéquate de votre parc.

Quels sont les avantages du fleet management ?

   Quels sont les avantages du fleet management ?

   Le fleet management est devenu un élément clé pour les entreprises qui
   disposent de véhicules commerciaux. Le principal avantage du fleet
   management est la possibilité de surveiller et d'analyser leur flotte
--
   de meilleures décisions, avec davantage de transparence.

Technologie de fleet management

   Technologie de fleet management

   Le fleet management inclut une large gamme de composants matériels et
   logiciels, qui permettent de mesurer, d'enregistrer, de traiter et de
   transmettre à un serveur d'importants volumes de données pertinentes en
--
       cellulaire ou satellite ;
     * Un serveur, qui traite toutes les données et les renvoie aux
       appareils et applications de fleet management connectés ;
     * Un logiciel de fleet management pour l'utilisateur final (fleet
       manager ou gestionnaire de flotte), qui affiche toutes ces
       informations de manière claire.

   En s'appuyant sur cette association étroite de différentes
   technologies, le logiciel de fleet management est capable d'afficher
   des données en temps réel sur l'ensemble de la flotte.

Le fleet management, une solution qui s'adapte à toutes les entreprises

   Le fleet management, une solution qui s'adapte à toutes les entreprises

   De plus en plus d'entreprises de transport, notamment les entreprises
   des secteurs du transport par poids lourd, avion ou bateau et de la
   livraison, adoptent le fleet management pour gérer leur flotte et
   dématérialiser encore davantage leur approche des opérations à grande
   échelle. L'un des principaux aspects du fleet management est sa
--
   de mise en oeuvre.

   Les logiciels de fleet management vous permettent de visualiser la
   position physique et l'état de tous les véhicules d'une flotte ainsi
   que le comportement des conducteurs d'un simple coup d'oeil. Vous
   pouvez facilement et rapidement obtenir des informations sur un
   véhicule donné, et ce à tout moment. Les opérations à grande échelle
   tireront le meilleur parti d'une solution de fleet management.
   Toutefois, cette dernière peut également améliorer considérablement
   l'efficacité d'entreprises plus petites.
--
Ce que disent nos clients

     "Nous avons choisi la solution Webfleet car c'était la seule à nous
     proposer la levée de toutes nos contraintes."

   Fabrice Leroux, Groupe DANIEL

     "Webfleet est un outil complet, parfaitement adapté au secteur
     transport."

--
    2. Gestion de flotte
    3. Glossaire
    4. Fleet management

   Produits
--
   actifsVéhicules électriques (VE)TPMSGestion de la chaîne du froid
   Technologie
   WebfleetBoitier de géolocalisation véhicule LINKPRO Driver
   TerminalsCaméras embarquées pour flottes de véhiculesApplis mobiles
   Acheter en ligne
--
   (BUTTON) S'abonner
   Aide
   Support techniqueFAQActivation de l'appareilWebfleet ConseilSimulateur
   d'économies
   Apprendre
--

   bridgestone tagline fr bridgestone tagline white fr
   bridgestone fleetcare bridgestone fleetcare white

   Copyright © 2006 - 2026 Bridgestone Mobility Solutions B.V. All rights
--

   Nous attachons de l'importance à votre vie privée
   wf Webfleet

   Nous utilisons des cookies essentiels pour vous offrir une meilleure
--

   Veuillez activer JavaScript pour afficher l'ensemble du contenu du site
   Internet Webfleet!

   Vous devez activer JavaScript dans votre navigateur pour utiliser
   www.webfleet.com, le site Internet de Webfleet.

   Utilisez la fonction d'aide de votre navigateur pour activer
