   #alternate alternate alternate alternate ScaleAQ » strøm ScaleAQ »
   kommentarstrøm ScaleAQ » Fôrflåter Produktkategori Strøm JSON

   call+47 488 52 488
--
          + Merder og forankring
               o Merdsystem
               o Flytekrager
               o Ekstrautstyr til flytekrager
               o Notposer
               o Forankringssystem
--
               o Barge Control
               o Programvare for biologi
          + Flåter og fartøy
               o Fôrflåter
               o Hybridløsninger
               o Fartøy
--
          + Sirkulær
               o Gjenbruk av utstyr
               o Gjenbruk av flytekrager
               o Levetidsforlengelse av fôrflåter
               o Resirkulering
               o SirkAQ
--
   (BUTTON)

     * Flåter og fartøy ›
     * Fôrflåter

Fôrflåter

   ScaleAQ har betydelig kompetanse og erfaring i utvikling og bygging av
   fôrflåter for alle typer fiskeoppdrett. Robuste og pålitelige
   plattformer er essensielt i det tøffe marine miljøet til moderne
   havbruk. Vi legger stor vekt på å utvikle driftssikre og funksjonelle
--
   trivsel og komfort for røkterne.

Fôrflåter

   ScaleAQ har betydelig kompetanse og erfaring i utvikling og bygging av
   fôrflåter for alle typer fiskeoppdrett. Robuste og pålitelige
   plattformer er essensielt i det tøffe marine miljøet til moderne
   havbruk. Vi legger stor vekt på å utvikle driftssikre og funksjonelle
--
   BargeWall

   Levetidsforlengelse av fôrflåter

   Aasgard 900
--
Hs

   Det er viktig at flåten er tilpasset lokaliteten den skal stå på. Tøffe
   lokaliteter krever flåter som tåler harde påkjenninger,
   mens lokaliteter lengst inne i en fjord kan klare seg med enklere
   konstruksjoner. Vi i ScaleAQ leverer flåter sertifisert
   opp til 6,5, og dermed kan du velge et design som passer til
   lokaliteten. Bruk gjerne sorteringsmuligheten til venstre i menyen
   under om du vet den signifikante bølgehøyden på lokaliteten flåten skal
   stå på.

Lastekapasitet

   Lastekapasitet for fôrflåter refererer til hvor mange tonn fôr de kan
   laste på siloene. Det som kanskje glemmes, er kapasitet og plass
   til alt det andre som skal få plass på en fôrflåte. ScaleAQ har
   flåtedesign som laster fra 150 til 900 tonn fôr og som er tilpasset
   lokaliteten uavhengig av om den er ubemannet eller om den er en base
   for lagring av mannskap og utstyr.
--
Sentralfôringsanlegg

   Hjertet i en fôrflåte er sentralfôringsanlegget. ScaleAQ har mer enn 35
   års erfaring med å utvikle og levere sentralfôringsanlegg til den
   globale oppdrettsindustrien. Våre flåter kan utrustes med opp til
   seksten fôringslinjer avhengig av størrelsen på flåtene. Med markedets
   desidert mest brukervennlige og fremtidsrettede
   styringssoftware, FeedStation, er ScaleAQ det naturlige valget når du
--

   Programmet Barge control gir røkteren den nødvendige oversikten over
   flåten. Generatorer kan fjernstyres, og lensepumpesystemet automatisk
   startes ved alarm, ballasteringssystemet forteller deg om trimmen på
   flåten og gir deg mulighet til å justere, varsling på åpne dører,
   tankstatuser, og innvendig kamerasystem gjør at selve flåten også kan
   styres fra land eller nabolokaliteten.

--
   av ensilasje. Vi i ScaleAQ jobber derfor dedikert med utvikling,
   produsering, levering og installering av
   komplette dødfiskhåndteringsanlegg i alle størrelser. Flåtene våre
   leveres med våre egenutviklede systemer som tilpasses behovet ditt.

--

   Tingenes internett er et viktig element å ta stilling til ved valg av
   flåte. De fleste oppdrettere har forstått verdien av data og hvor
   viktig innsikt fra alle hendelser på en lokalitet er for å sikre
   optimal drift. Dessverre har de færreste lokaliteter infrastrukturen på
   plass for å sikre flyt av data. ScaleAQ leverer sine flåter
   med industrielle nettverks– og serverløsninger som gjør det mulig
   å hente ut potensialet på lokaliteten også digitalt.
--
Hybridisering

   ScaleAQ har utviklet et hybrid–anlegg for fôrflåter som ved hjelp av et
   EMS–system vil sørge for lavere dieselforbruk og lavere utslipp av CO2,
   NOX og SOX. Støyreduksjonen forbedrer også arbeidsforholdene for
--
Sertifisering

   Fôrflåtene våre er designet og bygget i henhold til gjeldende krav.
   Sertifisering og tilpasning av hver flåte skjer i samsvar med kundenes
   og myndighetenes krav (NS-9415, NYTEK). Tilpasning for å møte krav til
   Global G.A.P. er mulig.
--
HMS

   På flåtene er HMS i fokus og de leveres med brann og alarmsystem,
   sikkerhetsleider på skutesiden, båttrapper for god ombordstigning,
   nødvendige nødutganger, betonggulv i bunn for gode arbeidsforhold og
--
EL og standarder

   Våre flåter er bygget med definisjon og spesifikasjon ihht. Norske
   myndighetskrav. TN-S 400V 50 HZ anlegg i hht. FEL, NEK 400:2018 med
   tyngde i NEK 400-8-820 Havbruksanlegg og forskrifter om maskiner.
   Generator og evt. landstrøm trafo tilpasses bruk på flåten enten hver
   for seg eller i kombinasjon. Hybridanlegg samkjøres med generatorene.

